=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 27=
Ma giáo
gây họa giang hồ suốt hai trăm năm.
May nhờ có các bậc tiền bối Bắc Thần ta
nêu cao chính nghĩa,
giữ vững chính đạo.
Tuy nhiều phen gặp hiểm nguy,
nhưng cuối cùng vẫn giữ được bình yên.
Nhờ Tam Thanh thượng thần phù hộ,
Bắc Thần lão tổ linh thiêng,
mấy ngày trước,
đám đệ tử bất tài chúng ta
đã bắt được giáo chủ Ma giáo
Mộ Thanh Yến.
Nay quyết định
phế bỏ đan nguyên kinh mạch của hắn.
Mộ Thanh Yến,
sau này ngươi
hãy ở lại Thanh Khuyết Tông ta
thanh tu tĩnh dưỡng, thế nào?
Chẳng thế nào cả.
Vậy ngươi muốn thế nào?
Tháo xiềng xích ra,
thả ta đi.
Họ Mộ kia,
quỳ xuống nói chuyện cho ta!
Mộ thiếu quân thương tích quá nặng,
không quỳ được.
Vậy thì bắt hắn nằm sấp xuống!
Dương môn chủ cũng là người
đứng đầu một phái,
sao lại thiếu giáo dưỡng như vậy?
Ngươi bảo ta nói giáo dưỡng
với một ma đầu sao?
Úc Chi,
im miệng!
Mọi người bớt nói vài câu đi,
đã có Thích tông chủ chủ trì đại cục,
người ngoài chớ xen vào nữa.
Mộ Thanh Yến,
riêng chuyện Vương chưởng môn
đã có thể xử tử ngươi rồi.
Bây giờ
chỉ phế đan nguyên, kinh mạch của ngươi,
giữ lại mạng sống
đã là Bắc Thần ta nhân nghĩa rồi.
Thấy chết không cứu,
nối giáo cho giặc,
diệt tộc người khác,
chư quân Bắc Thần
có thật sự nhân nghĩa không?
Mộ Thanh Yến,
ngươi giết chưởng môn sư thúc đã đành,
lại còn muốn bôi nhọ
thanh danh của ông ấy!
Không phải như vậy!
Chiêu Chiêu,
việc này đã định,
chớ gây rối.
Chiêu Chiêu,
dù sao hắn cũng là giáo chủ Ma giáo,
hôm nay nếu không phế hắn,
đợi mai kia hắn đủ lông đủ cánh,
ắt sẽ trở thành mối họa lớn
của sáu phái Bắc Thần ta.
Hành hình!
Đợi đã!
Sư phụ!
Chuyện hôm nay
thật sự không còn đường xoay chuyển sao?
Đây đã là
cách tốt nhất để giữ lại mạng hắn rồi.
Hành hình!
Sư phụ,
nếu hôm nay người phế hắn,
con cũng sẽ không sống một mình.
- Chiêu Chiêu!
Chiêu Chiêu!
Cha!
Sư phụ!
Thái Chiêu!
Đồ khi sư diệt tổ!
Chiêu Chiêu!
Tiểu Phong!
Xuân ca!
Con bé này…
Là Tế Vũ Tô Ma Tán.
Chén trà đó…
Phải.
Hồ đồ!
Chiêu Chiêu,
đừng sai lại thêm sai nữa,
giờ quay đầu vẫn còn kịp.
Không quay đầu được nữa rồi.
Chiêu Chiêu!
Cha, người làm gì vậy?
Rốt cuộc con có còn
muốn cưới Chiêu Chiêu không?
Muốn thì nghe lời ta!
Tên họ Mộ chạy rồi càng tốt,
giờ chúng ta không thể làm gì cả.
Mau,
giả vờ độc tính Loạn Phách Châm
trên người con phát tác,
không cử động được nữa.
Nhanh lên!
Con trai, nghe ta nói đi,
bây giờ ra ngoài
rốt cuộc là giúp con bé cứu người
hay là cản con bé?
Nhịn đi, nhất định phải nhịn!
Nhịn!
Bóng Trăng Bên Hồ.
Chúng ta hủy hôn đi.
- (Cô cô nói)
- Bình Thù.
(thích một người không sai,)
(nhưng nếu người đó không thích mình)
(thì đừng thích hắn quá lâu.)
Con xin lỗi,
Châu bá bá.
Các ngươi đừng hòng chạy!
Dù có chạy thoát,
hắn cũng không sống được đâu.
Con trai.
Chiêu Chiêu!
Bắn tên!
- Đừng! Dừng tay!
- Dừng tay!
Thái Chiêu!
Dừng tay!
- Dừng tay!
- Đừng bắn!
Dừng tay!
Xin lỗi.
Tiểu Phong! Tiểu Phong!
Tiểu Phong!
Chiêu Chiêu,
nha đầu vô lương tâm này.
Con muốn thả tên họ Mộ đó
thì thả đi là được,
sao con cũng đi luôn vậy?
Tông chủ.
Thái Chiêu
câu kết Ma giáo,
khi sư diệt tổ,
đả thương đồng môn,
tội không thể tha!
Xin các đồng đạo giang hồ
lập tức phát lệnh truy kích,
hiệu triệu đồng đạo võ lâm
cùng truy sát bắt giữ
giáo chủ Ma giáo Mộ Thanh Yến
và nghịch đồ Bắc Thần
Thái Chiêu!
Ráng chịu một chút.
♪Thuở ta ra đi♪
♪Liễu xanh còn lả lướt♪
♪Lần đầu gặp nàng giữa buổi tàn phai♪
♪Giữa biển người mênh mang♪
♪Chỉ một thoáng kinh hồng♪
♪Đã khiến ta♪
♪Tương tư say đắm♪
♪Nay ta trở lại♪
♪Mưa tuyết mịt mù♪
♪Cớ sao ly biệt♪
♪Ngóng trông ngày chàng về♪
♪Trăng có mờ tỏ, khuyết tròn♪
♪Viết thư sao kể xiết♪
♪Khắp đất♪
♪Đầy cánh hoa rơi♪
Chiêu Chiêu,
muội không sao chứ?
Ta bôi thuốc cho muội.
♪Vừa thẹn lại vừa mừng♪
♪Muốn đi lại chẳng đành♪
♪Đúng như ta gặp nhau♪
♪Ngoảnh nhìn đường về Ô Thước♪
♪Tiếc rằng đào hoa tàn úa♪
♪Lệ người xưa tựa châu ngọc♪
♪Nay ta trở lại♪
♪Mưa tuyết mịt mù♪
♪Cớ sao ly biệt♪
♪Ngóng trông ngày chàng về♪
♪Trăng có mờ tỏ, khuyết tròn,
viết thư sao kể xiết♪
♪Khắp đất♪
♪Đầy cánh hoa rơi♪
♪Hoa chúc đầy phòng,
cùng cắt bên cửa sổ hướng Tây♪
♪Người còn nhớ chăng♪
♪Thuyền con một lá khẽ qua sông♪
♪Nơi đặt bút đâu đâu cũng là người♪
♪Núi xa xanh biếc♪
♪Ngoảnh đầu nhìn lại,
phồn hoa quá khứ đều tan hết♪
♪Đúng như ta gặp nhau♪
♪Gió thu vương sương trắng♪
♪Vừa thẹn lại vừa mừng♪
♪Muốn đi lại chẳng đành♪
♪Đúng như ta gặp nhau♪
♪Ngoảnh nhìn đường về Ô Thước♪
♪Tiếc rằng đào hoa tàn úa♪
♪Lệ người xưa tựa châu ngọc♪
♪Hoa rơi lác đác biết bao♪
♪Tương tư chẳng kể xiết♪
Mộ Thanh Yến!
Mộ Thanh Yến.
Sao thương tích của huynh
lại nặng thêm rồi?
Kim châm hành hình,
kim châm hành hình có vấn đề.
Mộ Thanh Yến!
(Rõ ràng đã truyền nội lực vào rồi,)
(sao trên người vẫn lúc lạnh lúc nóng?)
Dù có chạy thoát,
hắn cũng không sống được đâu.
Độc này của mẹ
không thua kém
Hàn Linh Tán của Thái Sơ Quán đâu.
Hàn Linh Tán là gì ạ?
Độc dược độc môn của Thái Sơ Quán.
Nghe nói người trúng độc
như ở giữa hai tầng lửa và băng,
chịu đựng đến mười ngày
chắc chắn sẽ chết.
Nhưng mà
mẹ đã chế ra thuốc giải rồi.
Chỉ cần có tuyết liên từ vùng cực hàn
là có thể giải được độc này.
Thương tích của tông chủ
tuy trông rất nguy hiểm,
nhưng thực ra không đáng ngại.
Chiêu Chiêu vẫn nương tay rồi.
Nương tay cái gì chứ?
Giả vờ diễn kịch ám hại tông chủ,
đánh Châu trang chủ bị thương nặng,
đả thương đồng môn,
rõ ràng là đại nghịch bất đạo.
Đáng thương cho Ninh sư muội,
không biết đã ngất đi bao nhiêu lần rồi.
Ta đi xem Châu huynh đệ.
Thật không ngờ
Chiêu Chiêu
vẫn đi theo con đường cũ của Bình Thù.
Lý Mẫn đã bôi Hàn Linh Tán
lên kim châm.
Mộ Thanh Yến chắc chắn phải chết.
Ngươi xem đi.
- Đáng sợ quá.
- Xem trên người cô ta kìa.
(Gấm vóc lụa là,
nhưng đầu ngón tay có vết chai mỏng,)
(chăm chỉ tính sổ sách,)
(không thể cướp
tiền người ta vất vả kiếm được.)
(Sống trong nhung lụa)
(nhưng đối đãi tốt với người hầu,)
(cũng không tính là xấu,
cũng không thể cướp.)
Phong thủy ở Lạc Anh Cốc thật là,
quả nhiên lại sinh ra thêm một ma nữ.
Nghịch đồ Thái Chiêu khi sư diệt tổ,
quá đỗi vô liêm sỉ!
Nếu ta gặp được
nhất định phải trút giận
thay đệ tử Bắc Thần.
Chỉ khổ thân phu thê Thái cốc chủ.
Họ không dạy được con gái,
đó là tự làm tự chịu.
Có điều Thích tông chủ
vì Thái nữ hiệp
mà thiên vị ma nữ ấy quá mức,
còn từng đứng ra đảm bảo cho cô ta.
Đúng là tin lầm người.
Nhất định phải uống hết.
Đợi huynh khỏi rồi
ta sẽ làm bánh mè cười cho huynh ăn.
Như vậy uống thuốc
sẽ không còn đắng nữa.
Huynh biết không?
Ngoài hoa đào ra, hoành thánh
và cháo
của Lạc Anh Cốc bọn ta
cũng là tuyệt nhất đó.
Quán cháo ở đầu ngõ
là quán của hai vợ chồng.
Cháo hạt dẻ canh gà nhà họ
vừa mềm vừa dẻo,
ngon vô cùng.
Năm ta năm tuổi,
cô cô bệnh nặng.
Ta cầm cái hộp
lén chạy ra ngoài mua cháo cho cô cô.
Vị nương tử ở quán đó rất tốt bụng,
dù ta không có tiền,
vẫn múc cho ta đầy một hộp cháo lớn.
Nhưng khi đó ta còn chưa đủ sức,
hộp cháo càng lúc càng nặng.
Con ngõ ấy
dường như đi mãi không thấy điểm cuối.
Ta dùng hết toàn bộ sức lực,
đã sắp tới cửa nhà rồi
lại vấp ngã một cái.
Hộp cháo vỡ tan,
cháo cũng đổ ra đầy đất.
Mộ Thanh Yến,
vì huynh
ta đã làm sư phụ bị thương,
làm tổn thương cha mẹ,
đả thương Châu bá bá,
mới cứu được huynh ra.
Nếu huynh chết
thì ta tính là gì chứ?
Lúc cha mẹ tiễn ta ra khỏi cốc
đã dặn đi dặn lại,
đến tông môn phải ngoan ngoãn nghe lời,
tuyệt đối không được biến thành ma nữ.
Nhưng ta vẫn thành ra thế này.
Ta nhớ nhà rồi.
Mấy tháng nữa thôi
là hoa đào ba màu ở Lạc Anh Cốc sẽ nở.
Lạc Anh Cốc bốn mùa đều có hoa.
Xuân là hoa đào,
hạ là hoa sen,
thu là cúc vàng,
đông là hoa mai.
Sau này
ta muốn dẫn huynh đi xem hết thảy.
Mộ Thanh Yến,
vì ta,
huynh nhất định không được chết.
Thế nào rồi, nhị sư huynh?
Tìm được tiểu sư muội chưa?
Loại người khi sư diệt tổ này,
tốt nhất là đừng bao giờ quay về nữa.
Cũng chưa hẳn là khi sư diệt tổ đâu,
thương tích của hội sư phụ và Lý sư thúc
cũng không nặng mà.
Vết thương bên ngoài không nặng,
vậy tổn thương trong lòng thì sao?
Cha thương Thái Chiêu như vậy,
cô ta lại công khai lừa người mình,
cha phải đau lòng đến mức nào chứ?
Uổng cho ta
trước đây còn muốn giúp cô ta.
Đúng rồi,
Thái Chiêu lấy Loạn Phách Châm
và thuốc nổ từ đâu ra?
Chẳng phải chúng
bị khóa trong kho vũ khí sao?
Tiểu sư muội,
ta mang cho muội tất cả
những thứ có thể dùng được
trong kho vũ khí tới rồi.
À thì,
Lôi sư bá bảo ta đi đưa thuốc,
ta phải đi ngay đây.
Có phải ta làm sai rồi không?
Ngũ sư đệ.
Thần Tài chân quân, Quan Thế Âm Bồ Tát
phù hộ tiểu sư muội bình an vô sự.
Phù hộ, phù hộ, phù hộ.
Đây là đồ của Chiêu Chiêu mà.
Đưa ta xem thử.
Đáng tiếc là trấn đó
thông khắp bốn phương,
lại không ai để ý,
chưa ai dò la được
tung tích của
Mộ Thanh Yến và Thái Chiêu.
Sáu phái và Nhiếp Triết
đều đang truy bắt bọn họ.
Rõ ràng trốn trong
núi sâu rừng rậm an toàn hơn,
vì sao lại mạo hiểm đến trấn chứ?
Nghe nói đã đến y quán,
mua tuyết liên.
Tuyết liên?
Chẳng phải tuyết liên
thường dùng để giải độc sao?
Mộ Thanh Yến có thương tích trên người,
bọn chúng không đi được xa đâu.
Ta đã dùng bồ câu đưa thư
cho các môn phái võ lâm
và hiệp khách giang hồ,
tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ dò ra được
hành tung của hai người bọn chúng.
Sư phụ,
con muốn đích thân đi một chuyến.
(Rạng Danh Tổ Tông)
Úc Chi.
Đợi cha với.
Con đừng trách cha
lúc trước đã ngăn cản con.
Ai ngờ nha đầu kia
ra tay ác như vậy chứ?
Giờ chỉ có thể
đi bước nào tính bước nấy thôi.
Tiểu sư muội trọng tình nghĩa,
Mộ Thanh Yến có ơn với muội ấy,
muội ấy dĩ nhiên
sẽ không trơ mắt nhìn hắn chết.
Đợi hắn lành vết thương rồi,
sư muội tự khắc sẽ quay về.
Nếu con thật sự chắc chắn như vậy
thì đã không chủ động
xin đi tìm con bé rồi.
Nha đầu đó
hành động không theo lẽ thường,
lại thêm tên họ Mộ kia
dung mạo cũng không kém gì con,
không chừng lần này
thật sự một đi không trở lại.
Con đừng suốt ngày
nghe những lời sáo rỗng của mẹ con.
Đời người ngắn ngủi,
nên sống theo bản tính mình,
muốn làm gì thì làm.
Cướp vợ
cũng không mất mặt.
Trẻ nhỏ dễ dạy đó.
Chiêu Chiêu.
Huynh tỉnh rồi.
Cuối cùng độc tính cũng ổn định lại rồi.
Ta cứ tưởng
muội đã quay về rồi.
Huynh đã ra nông nỗi này rồi,
sao ta có thể quay về chứ?
Mau nếm thử cháo ta nấu đi.
Cô cô ta nói rồi,
ta nấu không thua gì quán cháo đâu.
Ta nghe thấy cả rồi.
Chuyện ở Lạc Anh Cốc ấy.
Hồi nhỏ ta ngốc lắm phải không?
Ta thích nghe chuyện hồi nhỏ của muội,
thích nơi muội lớn lên,
hoàn hảo, tốt đẹp,
khiến người ta nhớ đến là vui vẻ.
Không như ta.
Nếu huynh thích,
ta chia một nửa
tuổi thơ của ta cho huynh.
Như vậy thì khi huynh nhớ lại,
trong lòng cũng sẽ thấy vui.
Cẩn thận.
Độc trên kim châm là do Lý Mẫn hạ.
Hắn quả thực muốn ta chết.
Nhưng bất kể là ai hạ độc,
người hành hình cũng phải biết chứ.
Ý huynh là Lý sư thúc?
Xưa nay Lý sư thúc công chính vô tư,
ông ấy và sư phụ…
Chiêu Chiêu,
sau này
chúng ta nương tựa vào nhau nhé.
Tìm một nơi sống yên ổn,
tránh xa giang hồ,
được không?
(Tiểu sư muội.)
Lâu vậy rồi
mà vẫn chưa tìm được Mộ Thanh Yến.
E là Thượng Quan và Du Quan Nguyệt
chưa tận tâm đâu.
Trước đó bọn họ đầu hàng
là vì biết Mộ Thanh Yến bị bắt,
tuyệt đối không có khả năng sống sót.
Ai ngờ
đám vô dụng sáu phái Bắc Thần kia
lại để người chạy mất
ngay tại pháp trường.
Nếu Mộ Thanh Yến còn sống,
thuộc hạ chỉ sợ
hai kẻ kia sẽ lại sinh lòng phản bội.
Hồ trưởng lão,
cô vẫn nên đích thân đi một chuyến đi.
Nếu phát hiện hai kẻ đó
vẫn còn câu kết với Mộ Thanh Yến
thì cũng không cần giữ lại nữa.
Vâng.
Phía trước là dãy núi Hãn Hải rồi.
Đêm nay nghỉ ngơi cho khỏe trước đã.
Tiểu Thái nữ hiệp
vô cùng thông minh,
chắc chắn biết rằng
ta không chỉ sợ tối
mà còn sợ ngủ một mình.
Đẹp quá.
Đất khách dẫu có trăng trên đầu,
chẳng bằng ngọn đèn nơi quê hương.
Ta biết muội nhớ nhà rồi.
Ta biết
muội muốn về Lạc Anh Cốc,
nhớ cha mẹ muội,
nhớ đệ đệ muội.
Chiêu Chiêu.
Tin ta đi,
muội nhất định sẽ trở về.
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪